1. Apa yang membuat pesta ulang tahun Aini terlihat meriah?
A. Ada banyak makanan
B. Ada badut dan musik
C. Halaman dihiasi balon, pita, dan bunga
D. Semua teman datang
Jawaban benar = C. Halaman dihiasi balon, pita, dan bunga

2. Apa isi kado besar berbungkus kain biru yang diterima Aini?
A. Boneka besar
B. Sangkar burung dengan burung cantik
C. Topi lebar
D. Sepatu baru
Jawaban benar = B. Sangkar burung dengan burung cantik

3. Mengapa Aini memutuskan untuk melepaskan burung Mungil?
A. Karena burung itu nakal
B. Karena burung itu tidak mau makan
C. Karena Mungil tampak bersedih dalam sangkar
D. Karena ia ingin burung itu pergi selamanya
Jawaban benar = C. Karena Mungil tampak bersedih dalam sangkar

4. Apa yang dikatakan pengasuh untuk menghibur Aini?
A. “Jangan menangis, burung itu akan kembali.”
B. “Burung tidak bisa hidup lama.”
C. “Burung sangat suka terbang dan pasti bahagia.”
D. “Burung itu milik orang lain.”
Jawaban benar = C. “Burung sangat suka terbang dan pasti bahagia.”

5. Bagaimana akhir cerita antara Aini dan Mungil?
A. Mungil kembali dan tinggal di sangkar
B. Mungil tidak pernah kembali lagi
C. Mungil kembali setiap pagi dan membuat Aini bahagia
D. Aini mendapatkan burung baru
Jawaban benar = C. Mungil kembali setiap pagi dan membuat Aini bahagia