Apa pekerjaan Yosaku sebelum bertemu burung bangau?
A. Petani
B. Penjual ikan
C. Pengambil kayu bakar
D. Pedagang beras
Jawaban benar = C. Pengambil kayu bakar

Mengapa burung bangau bisa lepas dari perangkap?
A. Karena badai salju mencairkan perangkap
B. Karena Yosaku melepaskannya
C. Karena gadis misterius menolong
D. Karena perangkap rusak
Jawaban benar = B. Karena Yosaku melepaskannya

Apa permintaan Otsuru sebelum menenun?
A. Agar dibelikan benang emas
B. Agar Yosaku tidak mengintip ruang tenun
C. Agar diberi makanan khusus
D. Agar dibantu oleh Yosaku
Jawaban benar = B. Agar Yosaku tidak mengintip ruang tenun

Apa yang dilihat Yosaku saat mengintip ruang tenun?
A. Otsuru tidur
B. Ruangan kosong
C. Seekor bangau sedang mencabuti bulunya
D. Harta karun
Jawaban benar = C. Seekor bangau sedang mencabuti bulunya

Apa yang terjadi setelah Yosaku mengintip?
A. Otsuru marah lalu pergi
B. Otsuru mengungkap jati dirinya dan pergi
C. Otsuru jatuh sakit dan meninggal
D. Otsuru tetap tinggal bersama Yosaku
Jawaban benar = B. Otsuru mengungkap jati dirinya dan pergi