Apa yang menyebabkan buaya-buaya kesulitan mendapatkan makanan?
A. Raja buaya tidak adil
B. Musim kemarau panjang
C. Sungai terlalu dalam
D. Banyak buaya pemalas
Jawaban benar = B. Musim kemarau panjang

Siapa yang ditugaskan membagikan daging?
A. Buaya Putih dan Buaya Hitam
B. Buaya Belang dan Buaya Hitam
C. Buaya Raja sendiri
D. Semua buaya
Jawaban benar = A. Buaya Putih dan Buaya Hitam

Apa yang dilakukan Buaya Hitam terhadap jatah makanan buaya lain?
A. Dibakar
B. Dimakan sendiri
C. Dibuang
D. Disimpan untuk besok
Jawaban benar = B. Dimakan sendiri

Mengapa Buaya Putih memarahi Buaya Hitam?
A. Karena iri
B. Karena Buaya Hitam tidak membagikan makanan
C. Karena ingin menjadi raja
D. Karena ingin bertarung
Jawaban benar = B. Karena Buaya Hitam tidak membagikan makanan

Apa hukuman yang diberikan Raja kepada Buaya Hitam?
A. Dipenjara
B. Hukuman mati
C. Dibuang ke sungai lain
D. Tidak boleh makan
Jawaban benar = B. Hukuman mati