Mengapa Haydar kesulitan membuat video tembang gambuh?
A. Karena tidak terbiasa berbahasa Jawa
B. Karena tidak punya kamera
C. Karena tidak suka bernyanyi
D. Karena tidak mengerti tugasnya
Jawaban benar = A. Karena tidak terbiasa berbahasa Jawa

Apa sikap Faiz terhadap adik-adiknya?
A. Suka memarahi
B. Menyayangi dan membantu
C. Cuek dan tidak peduli
D. Suka membanding-bandingkan
Jawaban benar = B. Menyayangi dan membantu

Apa yang diminta Haydar kepada Faiz?
A. Dibuatkan sarapan
B. Meminjam HP untuk rekam video
C. Dibelikan mainan
D. Disuruhkan PR
Jawaban benar = B. Meminjam HP untuk rekam video

Apa perbedaan selera makan adik Faiz?
A. Semua suka sayur
B. Satu suka ikan, yang lain suka ayam
C. Satu suka soto, yang lain suka bakso
D. Semua suka mi instan
Jawaban benar = B. Satu suka ikan, yang lain suka ayam

Apa pesan moral dari cerita ini?
A. Harus suka ayam goreng
B. Jangan menggunakan HP orang lain
C. Kakak harus menyayangi dan membantu adik
D. Belajar lebih penting dari keluarga
Jawaban benar = C. Kakak harus menyayangi dan membantu adik