Mengapa Didi si landak merasa sedih?
A. Karena tidak bisa berenang
B. Karena dibuang keluarganya
C. Karena tidak ada yang mau berteman dengannya
D. Karena tersesat
✅ Jawaban: C

Siapa nama kura-kura yang berteman dengan Didi?
A. Rani
B. Rara
C. Riri
D. Riko
✅ Jawaban: B

Apa kesamaan antara Didi dan Rara?
A. Sama-sama suka makan ikan
B. Sama-sama disukai banyak binatang
C. Sama-sama tidak punya rumah
D. Sama-sama dijauhi karena penampilannya
✅ Jawaban: D

Bagaimana Didi melindungi diri dan Rara dari singa?
A. Bersembunyi di gua
B. Menggulungkan diri dan menyerang dengan durinya
C. Melarikan diri ke air
D. Berteriak minta tolong
✅ Jawaban: B

Apa pesan moral dari cerita Didi dan Rara?
A. Jangan berjalan sendiri di hutan
B. Jangan percaya pada singa
C. Setiap keunikan bisa menjadi kekuatan
D. Jangan suka menangis
✅ Jawaban: C