Di mana kupu-kupu dan kumbang mencari makan?
a. Di sungai
b. Di hamparan bunga
c. Di dalam goa
d. Di atas pohon
Jawaban benar: b. Di hamparan bunga

Mengapa lebah tidak suka kupu-kupu dan kumbang makan di hamparan bunga?
a. Karena dia ingin bermain sendiri
b. Karena dia takut madunya berkurang
c. Karena dia tidak suka warna bunga
d. Karena dia ingin terbang jauh
Jawaban benar: b. Karena dia takut madunya berkurang

Apa yang dilakukan kupu-kupu saat lebah membentak kumbang?
a. Ikut membentak lebah
b. Diam saja
c. Melerai pertikaian mereka
d. Pergi dari sana
Jawaban benar: c. Melerai pertikaian mereka

Kenapa lebah terjebak arus banjir?
a. Karena ia bermain air
b. Karena tubuhnya sakit akibat terlalu banyak makan
c. Karena hujan deras
d. Karena ia ingin berenang
Jawaban benar: b. Karena tubuhnya sakit akibat terlalu banyak makan

Apa pelajaran yang bisa diambil dari cerita ini?
a. Jangan sombong dan harus saling menolong
b. Jangan makan banyak saat hujan
c. Jangan bermain di sungai saat banjir
d. Jangan berteman dengan kumbang
Jawaban benar: a. Jangan sombong dan harus saling menolong