Posisi tidur yang dianjurkan oleh Rasulullah adalah tidur dengan berbaring di atas...
a. Rusuk kiri
b. Punggung
c. Rusuk kanan
d. Perut
Jawaban benar: c. Rusuk kanan

Salah satu manfaat tidur miring ke kanan adalah...
a. Mengurangi rasa kantuk
b. Mengistirahatkan otak sebelah kiri
c. Membuat perut kenyang
d. Mengurangi berat badan
Jawaban benar: b. Mengistirahatkan otak sebelah kiri

Apa alasan utama Davian ingin tidur miring ke kanan?
a. Karena ayahnya memaksa
b. Karena ingin meneladani Rasulullah
c. Karena takut gelap
d. Karena rasa kantuknya hilang
Jawaban benar: b. Karena ingin meneladani Rasulullah

Tidur miring ke kanan dapat membantu mengurangi beban pada...
a. Lambung
b. Jantung
c. Paru-paru
d. Otak
Jawaban benar: b. Jantung

Tidur miring ke kanan dapat mempercepat pengeluaran cairan di...
a. Paru-paru
b. Otak
c. Usus
d. Ginjal
Jawaban benar: c. Usus