Mengapa kita wajib menghormati orang yang lebih tua?
a. Karena mereka punya uang banyak
b. Karena mereka lebih berpengalaman dan sudah menjalani hidup lebih lama
c. Karena kita takut kepada mereka
d. Karena mereka lebih pintar
Jawaban benar: b. Karena mereka lebih berpengalaman dan sudah menjalani hidup lebih lama

Dalam hadits Rasulullah disebutkan orang yang tidak menghormati yang lebih tua termasuk...
a. Orang yang pintar
b. Golongan yang tidak mengikuti sunnah Rasulullah
c. Orang yang kaya
d. Orang yang rajin beribadah
Jawaban benar: b. Golongan yang tidak mengikuti sunnah Rasulullah

Contoh adab menghormati orang yang lebih tua adalah...
a. Mendahulukan mereka berbicara
b. Membicarakan mereka di belakang
c. Mengabaikan pendapat mereka
d. Tidak perlu mengucapkan salam
Jawaban benar: a. Mendahulukan mereka berbicara

Ketika berbeda pendapat dengan orang yang lebih tua, sikap yang harus dilakukan adalah...
a. Memaksakan pendapat
b. Menyampaikan dengan cara yang sopan dan penuh tata krama
c. Mengabaikan mereka
d. Berteriak agar didengar
Jawaban benar: b. Menyampaikan dengan cara yang sopan dan penuh tata krama

Etika sopan santun kepada orang yang lebih tua harus...
a. Dilakukan hanya saat ada orang lain
b. Selalu dijaga dan ditegakkan
c. Dilakukan sesekali saja
d. Dilakukan hanya pada orang yang disukai
Jawaban benar: b. Selalu dijaga dan ditegakkan