Kenapa kura-kura melarang kera membuang kulit pisang ke laut?
a. Karena laut akan menjadi kotor dan mengganggu makhluk laut
b. Karena laut tidak suka kulit pisang
c. Karena kulit pisang tidak bisa mengapung
d. Karena kera harus makan kulit pisang juga
Jawaban benar: a. Karena laut akan menjadi kotor dan mengganggu makhluk laut

Bagaimana sebaiknya membuang kulit pisang menurut kura-kura?
a. Dibuang ke laut
b. Dibuang ke tanah dan dikubur supaya menyuburkan tanah
c. Dibuang di jalan
d. Diberi ke burung
Jawaban benar: b. Dibuang ke tanah dan dikubur supaya menyuburkan tanah

Mengapa burung bangau sedih?
a. Karena tidak bisa berenang
b. Karena dijauhi teman-temannya karena tidak bisa terbang sejauh mereka
c. Karena lapar
d. Karena tidak bisa makan pisang
Jawaban benar: b. Karena dijauhi teman-temannya karena tidak bisa terbang sejauh mereka

Apa nasihat kera kepada bangau?
a. Jangan sedih dan jangan putus asa, setiap makhluk punya kelebihan dan kekurangan
b. Jangan bermain dengan teman
c. Terus sedih saja
d. Jangan makan pisang
Jawaban benar: a. Jangan sedih dan jangan putus asa, setiap makhluk punya kelebihan dan kekurangan

Apa pesan kura-kura kepada bangau?
a. Tetaplah menjadi bangau yang baik dan bersyukur atas kesehatan yang diberikan
b. Jangan bermain dengan mereka
c. Selalu mengeluh
d. Jangan terbang
Jawaban benar: a. Tetaplah menjadi bangau yang baik dan bersyukur atas kesehatan yang diberikan