Mengapa kita harus menghormati kakek dan nenek?
a. Karena mereka adalah sesepuh dan orang tua dari ibu
b. Karena mereka selalu memberi uang
c. Karena mereka selalu mengajak jalan-jalan
d. Karena mereka suka bermain
Jawaban benar: a. Karena mereka adalah sesepuh dan orang tua dari ibu

Sikap sopan santun seperti apa yang harus ditunjukkan kepada kakek dan nenek?
a. Memperbolehkan mereka mengambil makanan terlebih dahulu
b. Berbicara kasar agar mereka cepat diam
c. Mengabaikan saat mereka berbicara
d. Berteriak supaya didengar
Jawaban benar: a. Memperbolehkan mereka mengambil makanan terlebih dahulu

Mengapa anak harus ekstra sabar kepada kakek dan nenek?
a. Karena mereka bisa menjadi seperti anak kecil dan mudah tersinggung
b. Karena mereka selalu benar
c. Karena mereka tidak suka anak-anak
d. Karena mereka tidak mendengarkan
Jawaban benar: a. Karena mereka bisa menjadi seperti anak kecil dan mudah tersinggung