Mengapa Teci merasa kesepian?
a. Karena tuannya jarang mengajaknya bermain
b. Karena dia tidak punya rumah
c. Karena dia tidak suka bermain
d. Karena dia sering sakit
Jawaban benar: a. Karena tuannya jarang mengajaknya bermain

Siapa nama kucing yang ditemui Teci?
a. Sake
b. Suka
c. Sari
d. Sita
Jawaban benar: a. Sake

Mengapa Sake merasa tidak pantas berteman dengan Teci?
a. Karena Teci anjing mewah dan Sake kucing jalanan tanpa rumah
b. Karena Teci tidak suka kucing
c. Karena Sake takut anjing
d. Karena mereka berbeda warna
Jawaban benar: a. Karena Teci anjing mewah dan Sake kucing jalanan tanpa rumah

Apa yang akhirnya dilakukan Sake?
a. Menjadi teman Teci dan bermain bersama
b. Pergi jauh dari rumah Teci
c. Menangis di jalan
d. Tidak mau berteman
Jawaban benar: a. Menjadi teman Teci dan bermain bersama