Apa arti kata "tajwid"?
a. Cara membaca Al-Qur’an dengan cepat
b. Cara mengeluarkan huruf dari tempatnya dengan benar dan sifat-sifatnya
c. Cara menghafal Al-Qur’an
d. Cara menulis huruf Arab
Jawaban benar: b. Cara mengeluarkan huruf dari tempatnya dengan benar dan sifat-sifatnya

Contoh hukum tajwid yang dipelajari adalah…
a. Idzhar Halqi dan Idgham Bighunnah
b. Idzhar dan Membaca cepat
c. Membaca keras dan berbisik
d. Menulis dan menggambar
Jawaban benar: a. Idzhar Halqi dan Idgham Bighunnah

Apa arti tartil dalam membaca Al-Qur’an?
a. Membaca cepat
b. Membaca perlahan-lahan dengan baik
c. Membaca sambil bernyanyi
d. Membaca dengan keras
Jawaban benar: b. Membaca perlahan-lahan dengan baik

Bagaimana sikap Uswah terhadap Al-Qur’an?
a. Rajin membaca, memahami, mendengarkan, dan mengamalkan
b. Jarang membaca
c. Hanya mendengarkan tanpa mengerti
d. Tidak suka mengaji
Jawaban benar: a. Rajin membaca, memahami, mendengarkan, dan mengamalkan