Aini berulang tahun. Ia gadis kecil yang manis. Hari ulang tahunnya dirayakan dengan pesta kecil yang meriah.

Halaman belakang rumahnya dihiasi banyak balon, pita, dan bunga-bunga. Hiasan itu adalah pemberian dari Bibi Anya, adik ibunya. 

Taman kecil di belakang rumah itu jadi indah sekali.

Pesta ulang tahun itu diisi dengan doa. Mereka berdoa agar Aini selalu diberi kebahagiaan, lalu menyanyikan lagu "Selamat Ulang Tahun" dengan riang. Setelah itu, acara makan pun dimulai—menyenangkan sekali. Ulang tahun itu melelahkan, tapi menyenangkan.

Aini menerima banyak kado. Bungkus dan pita-pitanya sangat indah. Setelah pesta selesai, Aini membuka kado-kado itu satu per satu. Hadiahnya bermacam-macam: buku cerita, pensil warna, sepatu, boneka, topi, dan masih banyak lagi. Aini senang sekali.

Namun, masih ada satu kado yang belum dibukanya. Apa itu? Kado itu cukup besar, dibungkus kain biru yang indah. Aini tak sabar membukanya. Hop! Aaah, serunya.

Sebuah sangkar keperakan tampak di dalamnya. Di dalam sangkar itu, ada seekor burung yang cantik. Bulu burung itu berwarna merah, kuning, dan hijau. Aini terkejut melihatnya. Namun kemudian, ia merasa senang karena burung itu sangat cantik.

“Kau kunamai Mungil,” kata Aini pada burung itu.

Aini merasa itulah hadiah ulang tahun yang paling indah. Ia kemudian menaruh Mungil dan sangkarnya di meja taman, di halaman belakang yang ditumbuhi bunga dan pohon-pohon tinggi.

“Oh, Mungil, menyanyilah,” pinta Aini setiap kali ia menjenguk burung kecil itu.

Namun burung itu tak mau menyanyi.

“Oh, burung yang lucu, menyanyilah,” pinta Aini lagi.

Mungil masih saja diam. Ia seperti sedang bersedih.

“Mungil sayang, apakah engkau bersedih?” tanya Aini.

Burung itu mengangguk.

“Apakah engkau ingin keluar dari sangkarmu?” tanya gadis kecil itu.

Burung itu mengangguk lagi.

“Baiklah, kau akan kulepaskan,” kata Aini.

Ia membuka pintu sangkar.

Brrrr...

Mungil pun terbang. Kepak sayapnya sangat indah.

“Selamat jalan, Pelangiku,” kata Aini.

Ia sedih karena kehilangan burung kesayangannya. Ia pun mulai kelihatan murung. Pengasuhnya merasa sedih melihat Aini seperti itu.

“Pakailah topi ini. Kau akan kelihatan seperti seorang putri,” katanya.

Ia memperlihatkan sebuah topi lebar—hadiah ulang tahun dari ayah Aini. Tapi Aini menggeleng.

“Aku kangen pada Mungil,” katanya.

“Oh, itukah nama burung itu?” tanya pengasuh.

Aini mengangguk.

“Apakah engkau melepaskan Mungil?” sang pengasuh bertanya lagi.

“Ya, karena aku tak ingin Mungil bersedih. Ia tak mau tinggal dalam sangkar.”

“Kalau begitu, jangan sedih, Aini. Mungil pasti sedang bergembira. Ia sedang terbang sekarang, senang melihat pemandangan dari angkasa. Kau tahu, Aini sayang, burung sangat suka terbang,” katanya lembut.

“Benarkah ia bahagia?” tanya Aini.

“Aku yakin, Aini. Suatu hari, Mungil akan datang. Ia akan berterima kasih padamu... karena engkau melepaskannya,” kata pengasuhnya.

Pengasuh Aini benar.

Esok harinya, Mungil datang menjumpai Aini. Burung itu berdiri di atas cabang pohon. Sayapnya dikepakkan. Lalu Mungil bernyanyi:

“Trilili tralala... trilili tralala...”

Aini terkejut. Namun ia sangat senang. Ia senang melihat burung itu hinggap di cabang pohon.

“Burung kecilku, kau kembali!” serunya.

Semenjak itu, Mungil datang setiap pagi. Aini pun selalu menyambutnya dengan gembira. Mungil selalu berkicau dengan indah.

Akhirnya, Aini dan Mungil sama-sama bahagia.

