Aini dan Burung Kecil
Aini berulang tahun. Ia gadis kecil yang manis. Hari
ulang tahunnya dirayakan dengan pesta kecil yang meriah.
Halaman belakang rumahnya dihiasi banyak balon, pita,
dan bunga-bunga. Hiasan itu pemberian dari Bibi Anya, adik
ibunya.
Taman kecil di belakang rumah itu jadi indah sekali.
Pesta ulang tahun itu diisi doa. Mereka berdoa agar Aini
selalu diberi kebahagiaan. Lalu nyanyian selamat ulang tahun
yang ramai. Barulah acara makan yang menyenangkan. Ulang
tahun yang melelahkan, tapi menyenangkan.
Aini menerima banyak kado. Bungkus dan pita-pitanya
sangat indah, Setelah pesta selesai, Aini membuka kado-kado
itu, satu persatu. Hadiahnya macam-macam. Ada banyak
buku cerita, pensil warna, sepatu, boneka, topi, dan banyak
lagi. Aini senang sekali.
Namun masih ada satu kado yang belum dibukannya.
Apa itu? Kado itu cukup besar, dibungkus kain biru nan indah.
Aini tak sabar membukanya. Hop! Aaah, sebuah sangkar
keperakan. Di dalamnya ada seekor burung yang cantik. Bulu
burung itu berwarna merah, kuning, dan hijau. Aini kaget
melihatnya. Namun kemudian ia merasa senang, karena
burung itu sangat cantik.
“Kau kunamai Mungil,” kata Aini pada burung itu.
Aini merasa, itulah hadiah ulang tahun yang paling
indah. Ia kemudian menaruh Mungil dan sangkarnya di meja
taman. Halaman belakang yang ditumbuhi bunga dan pohon
tinggi.
“Oh, Mungil, menyanyilah,” pinta Aini, setiap ia
mengengok burung kecil itu. Namun burung itu tak mau
menyanyi.
“Oh, burung yang lucu, menyanyilah,” pinta Aini lagi.
Mungil masih saja diam. Ia seperti sedang bersedih.
“Mungil sayang, apakah engkau bersedih?” tanya Aini.
Burung itu mengangguk.
“Apakah engkau ingin keluar dari sangkarmu?” tanya
gadis kecil itu.
Burung itu mengangguk lagi.
“Baiklah, kau akan kulepaskan,” kata Aini. Ia membuka
pintu sangkar.
Brrrr… Mungil pun terbang. Kepak sayapnya sangat
indah.
“Selamat jalan, Pelangiku,” kata Aini.
Ia sedih karena kehilangan burung kesayangannya. Ia
pun mulai kelihatan murung. Pengasuhnya jadi sedih melihat
Aini seperti itu.
“Pakailah topi ini. Kau akan kelihatan seperti seorang
putri,” katanya. Ia memeperlihatkan sebuah topi lebar hadiah
ulang tahun dari ayahnya. Aini menggeleng.
“Aku kangen pada Mungil,” katanya.
“Oh, itukah nama burung itu?” tanya pengasuh. Aini
mengangguk.
“Apakah engkau melepaskan Mungil?” sang pengasuh
bertanya lagi.
“Ya, karena aku tak ingin Mungil bersedih. Ia tak mau
tinggal dalam sangkar.”
“Kalau begitu jangan sedih, Aini. Mungil pasti sedang
bergembira. Ia terbang sekarang. Ia senang melihat
pemandangan dari angkasa. Kau tahu, Aini sayang. Burung
sangat suka terbang,” katanya.
“Benarkah ia bahagia?” tanya Aini.
“Aku yakin, Aini. Suatu hari, Mungil akan datang. Ia akan berterima kasih padamu.
Karena engkaumelepaskannya,” kata pengasuhnya.
Pengasuh Aini benar. Esok harinya, Mungil datang menjumpai
Putri. Burung itu berdiri di atas cabang pohon. Sayapnya
dikepakkan. Lalu Mungil bernyanyi, “Trilili tralala… trilili
tralala…”
Aini terkejut. Namun ia senang sekali. Ia senang melihat
burung itu hinggap di cabang pohon.
“Burung kecilku, kau kembali!” serunya.
Semenjak itu Mungil datang setiap pagi. Aini pun selalu
menyambutnya dengan gembira. Mungil selalu berkicau
dengan indah.
Akhirnya Aini dan Mungil sama-sama bahagia.
