Kisah Balas Budi Burung Bangau
Dahulu kala, di suatu tempat di Jepang, hiduplah seorang pemuda bernama Yosaku. Pekerjaannya adalah mengambil kayu bakar di gunung dan menjualnya ke kota. Uang hasil penjualan digunakan untuk membeli makanan. Setiap hari, rutinitasnya selalu seperti itu.

Hingga pada suatu hari, ketika ia berjalan pulang dari kota, ia melihat sesuatu yang menggelepar di atas salju. Setelah didekati, ternyata seekor burung bangau terjerat perangkap dan sedang meronta-ronta. Yosaku segera melepaskan perangkap itu. Burung bangau itu tampak sangat gembira, ia berputar-putar di atas kepala Yosaku beberapa kali sebelum terbang ke angkasa.

Karena cuaca sangat dingin, sesampainya di rumah, Yosaku segera menyalakan tungku api dan menyiapkan makan malam. Saat itu, terdengar suara ketukan di pintu. Ketika pintu dibuka, tampak seorang gadis cantik berdiri di depan pintu, kepalanya dipenuhi salju.

“Masuklah, Nona pasti kedinginan. Silakan hangatkan badanmu di dekat tungku,” ujar Yosaku.

“Nona mau pergi ke mana sebenarnya?” tanya Yosaku.

“Aku bermaksud mengunjungi temanku, tetapi karena salju turun sangat lebat, aku jadi tersesat.”

“Bolehkah aku menginap di sini malam ini?” tanyanya.

“Boleh saja, Nona. Tapi aku ini orang miskin, tak punya kasur dan makanan,” kata Yosaku.

“Tidak apa-apa, aku hanya ingin diperbolehkan menginap.”

Kemudian gadis itu merapikan kamar dan memasak makanan yang enak. Ketika Yosaku terbangun keesokan harinya, gadis itu sudah menyiapkan nasi. Yosaku mengira gadis itu akan pergi, dan ia merasa akan kesepian. Namun salju masih turun dengan lebat.

“Tinggallah di sini sampai salju reda,” kata Yosaku.

Setelah lima hari berlalu dan salju mulai mereda, gadis itu berkata, “Jadikan aku sebagai istrimu, dan biarkan aku tinggal terus di rumah ini.” Yosaku merasa bahagia dan menerima permintaan itu.

“Mulai hari ini, panggillah aku Otsuru,” ujar si gadis.

Setelah menjadi istri Yosaku, Otsuru mengerjakan pekerjaan rumah dengan sungguh-sungguh. Suatu hari, ia meminta Yosaku membelikannya benang karena ia ingin menenun. Sebelum mulai menenun, Otsuru berpesan agar Yosaku tidak mengintip ke dalam ruangan tempat ia menenun.

Selama tiga hari berturut-turut, Otsuru menenun tanpa makan dan minum. Ketika keluar dari ruangan, tenunan itu sudah selesai.

“Ini kain tenun ayanishiki. Kalau dibawa ke kota, pasti akan terjual dengan harga mahal,” kata Otsuru.

Yosaku sangat senang karena kain tenun itu dibeli dengan harga tinggi. Ia membeli banyak barang untuk dibawa pulang.

“Berkat kamu, aku mendapatkan uang sebanyak ini. Terima kasih, istriku. Tetapi para saudagar di kota menginginkan lebih banyak kain seperti ini,” katanya.

“Baiklah, akan aku buatkan,” ujar Otsuru. Kain itu selesai pada hari keempat, tetapi tubuh Otsuru tampak lemah dan kurus. Ia meminta suaminya agar tidak memintanya menenun lagi.

Namun, sang saudagar di kota meminta satu kain lagi untuk Kimono Tuan Putri. Jika tidak, maka Yosaku akan dihukum mati. Yosaku menceritakan hal itu pada istrinya.

“Baiklah, akan kubuatkan satu helai lagi. Tapi hanya satu, ya,” kata Otsuru.

Karena cemas dengan kondisi istrinya yang makin lemah, Yosaku memutuskan mengintip ke dalam ruangan tenun. Ia sangat terkejut ketika melihat seekor burung bangau sedang mencabuti bulunya sendiri dan menenunnya menjadi kain. Tubuh bangau itu hampir gundul.

Bangau itu menyadari dirinya sedang dilihat. Ia berubah kembali menjadi Otsuru.

“Akhirnya kau melihatnya juga,” ujarnya. “Sebenarnya aku adalah seekor bangau yang dulu pernah kau tolong. Untuk membalas budimu, aku berubah menjadi manusia dan menenun kain itu.”

“Berarti sudah saatnya aku berpisah denganmu,” lanjut Otsuru.

“Maafkan aku. Kumohon, jangan pergi,” kata Yosaku.

Namun, Otsuru berubah kembali menjadi seekor bangau dan segera terbang ke angkasa. Tinggallah Yosaku sendiri, menyesali perbuatannya.