Faiz memiliki dua adik, perempuan dan laki-laki. Suasana pandemi Covid-19 membuat semua pembelajaran di sekolah dilakukan secara online dan menggunakan media daring. Malam itu Faiz membantu adik bungsunya mengerjakan PR. Pak Guru selalu memberi tugas membuat video setiap minggunya. 

“Dik Haydar, apa tugas videonya?” tanya Faiz. 

“Ini Mamas, saya disuruh buat video nyanyi gambuh,” jawab Haydar tampak kebingungan. 

Gambuh itu merupakan salah satu tembang macapat. Oleh karena itu, harus menyanyi berbahasa Jawa. Hal inilah yang membuat Haydar tampak gelisah dan kesulitan. Maklum, bahasa keseharian dengan keluarga menggunakan Bahasa Indonesia. 

“Boleh enggak divideokannya pakai HP Mamas,” tanya Dik Haydar. 

“Oh iya Dik, boleh dong. Mamas kan sayang sama Adik.” jawab Faiz sambil mengusap kepala adiknya. 

Ketika pagi hari, Faiz juga sibuk membantu Ibu menyiapkan makanan untuk adik-adiknya. Kebetulan selera lauk kedua adiknya itu berbeda. Adik perempuannya suka sekali ikan dan udang. Sementara itu, adik laki-lakinya yang bernama Haydar paling suka sama ayam kremes atau ayam geprek. 

Islam mengajarkan akhlak mulia untuk menyayangi orang yang lebih muda. Jadi, hendaknya kita bersikap lemah lembut kepada yang umurnya lebih muda. Mereka juga perlu dibimbing karena akal maupun ilmunya masih muda. Kakak yang baik mau melindungi dan menyayangi adiknya dengan sepenuh hati. 