Faiz memiliki dua orang adik, satu perempuan dan satu laki-laki. Saat pandemi Covid-19, semua pembelajaran dilakukan secara online menggunakan media daring.

Suatu malam, Faiz membantu adik bungsunya, Haydar, mengerjakan PR. Pak Guru memberi tugas membuat video setiap minggu.

“Dik Haydar, apa tugas videonya?” tanya Faiz.

“Ini, Mamas. Saya disuruh buat video nyanyi gambuh,” jawab Haydar yang tampak bingung.

Gambuh adalah salah satu tembang macapat dalam bahasa Jawa. Karena sehari-hari Haydar memakai bahasa Indonesia, ia merasa kesulitan.

“Boleh enggak divideokan pakai HP Mamas?” tanya Haydar.

“Oh iya, Dik. Boleh dong. Mamas kan sayang sama Adik,” jawab Faiz sambil mengusap kepala adiknya.

Keesokan pagi, Faiz juga membantu ibu menyiapkan makanan. Kedua adiknya memiliki selera yang berbeda. Adik perempuannya suka ikan dan udang, sementara Haydar menyukai ayam kremes atau ayam geprek.

Islam mengajarkan akhlak mulia, termasuk menyayangi orang yang lebih muda. Kakak yang baik akan melindungi dan menyayangi adiknya dengan sepenuh hati.