Menjalani ibadah tarawih memiliki keutamaan. Salat Tarawih merupakan salah satu ibadah sunah di bulan Ramadan. 

Salat Tarawih hanya dilakukan setahun sekali. Waktu salat Tarawih dilaksanakan pada malam hari setelah salat Isya. Jadi, dari sisi waktunya memang rawan ngantuk. Rasa lelah setelah sehari berpuasa kadang membuat rasa kantuk datang menyerang saat salat Tarawih. Apalagi jika buka puasanya kenyang, pasti memicu rasa kantuk. Hal ini karena saat perut penuh makanan, maka bisa membuat gerak tubuh menjadi slow respons. 

Namun, berbeda dengan yang terjadi kepada Haydar. Ia jarang mengantuk saat tarawih. Ia selalu mengikuti imam saat salat Tarawih dari awal hingga selesai. Bahkan saat mendengarkan kultum, ia juga tampak bersemangat dan tidak menguap. 

Yang jelas, ia tidak mengantuk saat tarawih hingga teman-temannya memuji. 

“Hebat kamu, Dar, tidak mengantuk ketika salat Tarawih,” ujar Rafa. 

“He … he … iya, alhamdulillah,” jawabnya. 

“Apa sih tips agar tidak mengantuk saat tarawih?” tanya Rafa. 

“Aku biasanya mengawali dengan niat, menyempatkan tidur siang walau sebentar, berbuka puasa dengan porsi yang cukup, tidak rebahan setelah berbuka puasa, serta minum air putih yang cukup,” jelas Haydar. 

“Begitu ya, Dar. Baiklah, besok aku akan mencoba,” ujar Rafa sambil membetulkan peci yang dipakainya. 