Landak yang Malang

Seekor landak bernama Didi tengah duduk di tepi sungai, meratapi kesendiriannya. Ia merasa sedih karena tidak ada yang mau berteman dengannya. Binatang-binatang lain takut padanya karena tubuhnya penuh duri. Padahal, selama ini tidak ada satu pun yang pernah terluka oleh durinya.

Hari-hari Didi hanya diisi dengan mencari makan dan beristirahat. Ia sudah terbiasa sendiri. Saat sedang minum di tepi sungai, datanglah seekor kura-kura.
"Hai, siapa namamu?" tanya kura-kura ramah.
"Aku Didi. Kamu siapa?"
"Aku Rara. Senang berkenalan denganmu," jawab kura-kura sambil tersenyum.
"Aku juga senang. Ini pertama kalinya aku berkenalan dengan binatang lain," kata Didi.

"Aku juga," balas Rara. "Binatang lain menghindariku karena tempurungku jelek."
"Tempurungmu tidak jelek. Justru itu membuatmu unik," kata Didi. "Aku juga punya ciri khas, tubuh berduri. Tapi sayangnya, semua jadi takut padaku."

"Aku tidak takut. Tempurungku cukup kuat, jadi aku bisa berlindung. Ayo kita berteman, Didi!" ajak Rara.

Tiba-tiba, seekor singa muncul dan berlari kencang ke arah mereka. Tanpa berpikir panjang, Didi langsung menggulung dirinya menjadi bola berduri dan menggelinding ke arah singa. Kakinya terkena duri-duri tajam dan ia menjerit, "Aduh, kakiku!"

Didi dan Rara segera berlari menjauh. Setelah yakin aman, Rara berkata,
"Lihat kan? Duri-durimu ternyata bisa melindungimu dan juga orang lain. Kamu berguna, Didi. Jadi jangan berpikir negatif lagi ya!"

Didi pun tersenyum bahagia.