Lebah Yang Sombong Dan Rakus

Di sebuah hutan yang rindang terdapat hamparan bunga yang sangat indah. Bunga-bunga itu tumbuh subur dengan warna-warni yang menawan, mulai dari mawar, melati, matahari, dan masih banyak lagi. Hamparan bunga ini menjadi tempat bermain dan mencari makan bagi kupu-kupu, kumbang, dan lebah.

Suatu hari, kupu-kupu mengajak kumbang untuk mencari makan bersama di hamparan bunga.
"Kumbang, aku sudah sangat lapar. Ayo cari makanan di sana," ajak kupu-kupu.
"Ayo!" jawab kumbang dengan semangat.

Mereka pun segera terbang ke hamparan bunga. Sesampainya di sana, mereka bertemu lebah yang sedang duduk di atas bunga matahari sambil meminum madu. Melihat kedatangan kupu-kupu dan kumbang, lebah menjadi tidak senang karena ia takut pasokan madunya berkurang.

Dengan wajah merah marah, lebah membentak,
"Hei, kupu-kupu, kenapa kamu juga ke sini? Aku tidak suka kamu mencari makan di sini. Pergi sana!"
Kumbang yang kesal menjawab,
"Apa masalahmu? Hamparan bunga ini bukan milikmu. Semua hewan bebas mencari makan di sini."
Lebah membalas dengan sombong,
"Kamu tidak tahu siapa aku. Aku lebah, serangga terkuat. Aku bisa terbang cepat dan punya sengatan yang tajam!"

Kupu-kupu yang bijaksana mencoba melerai pertikaian itu dan mengajak mereka pergi bersama.

Keesokan harinya, hujan turun dengan sangat deras hingga menyebabkan banjir. Kupu-kupu dan kumbang berlindung di dahan pohon sambil menunggu hujan reda. Dari kejauhan, kupu-kupu melihat lebah yang terjebak arus banjir karena perutnya sakit akibat terlalu banyak makan, sehingga tidak bisa terbang.

Melihat hal itu, kupu-kupu ingin menolong lebah, tapi kumbang ragu.
"Heii, lihat! Bukankah itu lebah yang terbawa arus banjir? Ayo kita tolong dia," kata kupu-kupu.
"Kenapa kita harus menolongnya? Dia kan kemarin jahat sama kita," jawab kumbang.
"Tidak boleh begitu, kumbang. Kita harus selalu menolong siapa pun yang membutuhkan, meski dia pernah berbuat salah," ujar kupu-kupu.
"Baiklah, ayo," kumbang pun setuju.

Mereka berdua segera menyelamatkan lebah yang terjebak arus. Setelah berhasil diselamatkan, lebah meminta maaf atas sikap sombong dan rakusnya kemarin dan berjanji tidak akan mengulanginya.
"Terima kasih, kupu-kupu dan kumbang. Maafkan aku atas sikapku kemarin. Aku janji tidak akan sombong dan rakus lagi."
"Tidak apa-apa. Kami sudah memaafkanmu," jawab kupu-kupu.