Salah satu adab tidur dianjurkan untuk miring ke kanan. Bahkan Rasulullah juga menganjurkan untuk tidur miring menghadap ke kanan. Artinya, tumpuan pada rusuk kanan. “Berbaringlah di atas rusuk sebelah kananmu,” (H.R. Al-Bukhari) 

“Ayah, mengapa kok suka tidur miring ke kanan?” tanya Davian suatu pagi. 

“Oh iya, Nak. Karena tidur miring ke kanan itu dapat menurunkan aktivitas sistem saraf, sehingga sangat dianjurkan,” jawab ayahnya. 

Bagaimana pun, posisi tidur yang baik sangat berpengaruh terhadap kesehatan seseorang. Davian memang tergolong anak yang cerdas. Rasa keingintahuannya sangat tinggi terhadap sesuatu yang belum diketahuinya.  

“Ayah, manfaatnya apa sih jika Davian tidurnya miring ke kanan?” desak Davian sambil menyentuh tangan ayahnya. 

“Banyak manfaatnya, Nak. Misalnya, mendapatkan pahala karena menjalankan sunah Rasul,” jawab Ayah sambil mengelus tangan Davian. 

“Kalau dari sisi kesehatan, Ayah?” tanyanya lagi. 

“Dapat mengistirahatkan otak sebelah kiri, mempercepat pengeluaran cairan di usus, mengurangi beban jantung, mengosongkan kandung empedu pankreas, menghalangi tekanan hati berlebihan pada lambung, meningkatkan waktu penyerapan zat gizi, mempermudah proses kerja batang tenggorokan sisi kiri, dapat merangsang buang air besar, serta mengistirahatkan kaki kiri,” jelas ayahnya dengan panjang lebar. 

Davian terlihat diam sambil mengangguk-angguk tanda mengerti. Mulai saat itu, Davian selalu berusaha tidur dengan menghadap ke kanan. Davian ingin meneladani Rasulullah. 