Mendahulukan Posisi Tidur Menghadap Kiblat

Salah satu adab tidur yang dianjurkan adalah tidur miring ke kanan. Bahkan Rasulullah SAW menganjurkan untuk tidur dengan posisi miring menghadap ke kanan, yaitu berbaring di atas rusuk sebelah kanan. Dalam sebuah hadits disebutkan, "Berbaringlah di atas rusuk sebelah kananmu" (H.R. Al-Bukhari).

Suatu pagi, Davian bertanya kepada ayahnya, "Ayah, kenapa sih kamu suka tidur miring ke kanan?"

Ayahnya menjawab, "Karena tidur miring ke kanan dapat menurunkan aktivitas sistem saraf, sehingga sangat dianjurkan."

Posisi tidur yang baik memang sangat berpengaruh terhadap kesehatan seseorang. Davian, yang memang anak cerdas dan penuh rasa ingin tahu, kemudian bertanya lagi, "Ayah, apa manfaatnya kalau aku tidur miring ke kanan?"

Ayahnya menjelaskan, "Banyak manfaatnya, Nak. Selain mendapatkan pahala karena menjalankan sunnah Rasul, tidur miring ke kanan juga bermanfaat dari sisi kesehatan."

Ia melanjutkan, "Tidur miring ke kanan dapat mengistirahatkan otak sebelah kiri, mempercepat pengeluaran cairan di usus, mengurangi beban jantung, membantu mengosongkan kandung empedu dan pankreas, mengurangi tekanan hati berlebihan pada lambung, meningkatkan penyerapan zat gizi, mempermudah proses kerja batang tenggorokan sisi kiri, merangsang buang air besar, serta mengistirahatkan kaki kiri."

Davian mendengarkan dengan seksama dan mengangguk mengerti. Sejak saat itu, Davian berusaha selalu tidur dengan posisi menghadap ke kanan agar bisa meneladani Rasulullah.