Jumat sore jadwal Uswah mengaji di musala. Selepas asar, teman-temannya berkunjung ke rumah. 

“Asalamualaikum, Uswah. Ayo kita mengaji!” ajak Syifa. 

“Waalaikumsalam, iya. Ayo kita berangkat!” jawab Uswah sambil setengah berlari keluar rumah. 

Sesampainya di musala, rupanya Ustazah Saudah sudah hadir dan siap memberikan tausiah tentang salat. Ustazah menerangkan bahwa perempuan tidak disunahkan mengumandangkan azan, tetapi hanya boleh melantunkan ikamah. Selanjutnya, aurat perempuan ketika salat adalah seluruh badan, kecuali wajah dan telapak tangan. Hal ini sebagaimana dijelaskan dalam Q.S. An-Nur ayat 31 “… dan janganlah menampakkan perhiasannya (auratnya), kecuali yang (biasa) terlihat ….” 

Sementara itu, aurat laki-laki di dalam salat adalah anggota tubuh antara pusar dan lutut. 

“Apa maksud perhiasan itu, Ustazah?” tanya Uswah. 

“Oh, perhiasan dan apa yang tampak padanya adalah wajah dan kedua telapak tangan,” jawab Ustazah sambil mengusap wajah dan menunjukkan kedua telapak tangannya. 

Ustazah melanjutkan, “Terkait gerakan salat, ada perbedaan antara laki-laki dan perempuan. Pertama, ketika rukuk dan sujud. Pria membentangkan siku tangannya saat rukuk dan sujud, sedangkan perempuan menyempitkannya. Kedua, terkait pelafalan bacaan. Laki-laki disunahkan mengeraskan suara, sedangkan perempuan mengecilkan suaranya. Ketiga, cara mengingatkan kesalahan imam. Makmum laki-laki menegur imam dengan membaca tasbih, sedangkan makmum perempuan dengan cara menepukkan bagian bawah tangan kanan ke bagian atas tangan kiri.