Perbedaan Salat Laki-Laki dan Perempuan

Jumat sore, Uswah dijadwalkan mengaji di musala. Setelah shalat Ashar, teman-temannya datang berkunjung.

“Asalamualaikum, Uswah. Ayo kita mengaji!” ajak Syifa.
“Waalaikumsalam, iya. Ayo kita berangkat!” jawab Uswah sambil setengah berlari keluar rumah.

Sesampainya di musala, Ustazah Saudah sudah hadir dan siap memberikan tausiah tentang salat. Ustazah menerangkan bahwa perempuan tidak disunahkan mengumandangkan azan, tetapi hanya boleh melantunkan iqamah.

Selanjutnya, Ustazah menjelaskan aurat perempuan saat salat adalah seluruh badan kecuali wajah dan telapak tangan. Hal ini sesuai dengan Q.S. An-Nur ayat 31, “… dan janganlah menampakkan perhiasannya (auratnya), kecuali yang (biasa) terlihat ….”

Sementara itu, aurat laki-laki dalam salat adalah bagian tubuh antara pusar dan lutut.

“Apa maksud perhiasan itu, Ustazah?” tanya Uswah.

“Oh, perhiasan dan apa yang tampak adalah wajah dan kedua telapak tangan,” jawab Ustazah sambil mengusap wajah dan menunjukkan kedua telapak tangannya.

Ustazah melanjutkan, “Terkait gerakan salat, ada perbedaan antara laki-laki dan perempuan. Pertama, ketika rukuk dan sujud, pria membentangkan siku tangannya, sedangkan perempuan menyempitkannya. Kedua, dalam pelafalan bacaan, laki-laki disunahkan mengeraskan suara, sedangkan perempuan mengecilkannya. Ketiga, cara mengingatkan kesalahan imam, makmum laki-laki menegur dengan membaca tasbih, sedangkan makmum perempuan menepukkan bagian bawah tangan kanan ke bagian atas tangan kiri.”