Persahabatan yang Saling Menasehati

Pada suatu pagi yang cerah di pinggir pantai, kura-kura dan kera sedang bermain air. Kera naik ke punggung kura-kura yang sedang berenang. Kera dengan lahap memakan pisang, lalu membuang kulit pisang ke laut.

Kura-kura berkata, “Hai Kera, jangan buang kulit pisang itu ke laut!”

Kera menjawab, “Kenapa kalau aku membuangnya ke laut?”

Kura-kura menjelaskan, “Kalau kamu membuang sampah ke laut, laut jadi kotor dan mengganggu makhluk laut.”

“Lalu harus dibuang ke mana?” tanya Kera.

“Bisa dibuang ke tanah. Kalau dikubur, kulit pisang bisa menyuburkan tanah,” jawab kura-kura.

Kera berkata, “Baiklah, aku minta maaf. Lain kali aku akan membuangnya ke tanah.”

Mereka pun kembali bermain bersama. Tidak lama kemudian, datanglah burung bangau.

“Hai kura-kura, hai kera, kalian main apa? Aku boleh ikut?” tanya bangau.

“Iya, ayo main bersama kami!” jawab kura-kura dan kera.

Bangau lalu bercerita, “Aku sudah tiga hari dijauhi teman-temanku karena aku tidak bisa terbang sejauh mereka. Aku sedih memikirkan itu.”

Kera menasihati, “Bangau, jangan sedih atau putus asa. Setiap makhluk punya kelebihan dan kekurangan. Jangan terlalu memikirkan omongan orang, nanti kamu malah sedih sendiri dan bisa sakit.”

Kura-kura menambahkan, “Iya bangau, tetaplah jadi bangau yang baik walau orang lain memandang jelek. Bersyukurlah masih diberi kesehatan sehingga bisa bermain bersama kami. Kami temanmu walaupun tidak bisa terbang seperti kamu.”

Akhirnya mereka bertiga tertawa bersama dan melanjutkan bermain.