Hai, namaku Kenzie, usiaku sembilan tahun. Kata teman-teman, aku adalah anak yang santun. Aku juga sangat rajin berkunjung ke perpustakaan sekolah. Aku sering meminjam buku untuk dibawa pulang. 

“Hai teman-teman semua, apa kabar? Sedang baca apa kalian?” tanyaku ketika masuk ke ruang perpustakaan sekolah. 

Teman-teman sontak melihat ke arahku. Mereka kelihatan bingung dan memikirkan sesuatu. Mungkin karena ada tugas kelompok dari Ibu Guru tadi pagi. 

“Mohon maaf, saya terlambat datang ya,” ucapku. 

Aku selalu mengedepankan etika dalam bergaul dengan teman-teman sekolahku. Sopan santun selalu kujaga dengan mengedepankan perilaku dalam berbahasa maupun perbuatan. Tak heran jika aku memiliki banyak teman. Apabila salah, tak segan aku untuk meminta maaf. Jika dikasih, aku selalu mengucapkan terima kasih. Begitu pula jika aku menyuruh, pasti aku selalu menggunakan kata tolong. Pernah suatu hari aku membawa bekal makanan untuk berbagi dengan teman sekelas. 

“Teman-teman, ini saya bawa bekal untuk kita makan bersama, ya,” ucapku dari depan kelas. 

“Wah … enak sekali Kenzie, aromanya membuatku lapar,” jawab salah satu temannya. 

“Terima kasih Kenzie!” seru teman-temannya bersahut-sahutan. 

Kenzie hari itu membawa bekal makanan ke sekolah dalam jumlah porsi besar, lengkap dengan lauk, sayur, dan buah. Ibuku memang hebat dan luar biasa karena selalu mengajarkan sopan santun dalam pergaulan. 