Sopan Santun kepada Kakek dan Nenek

Anak-anak biasanya mencontoh perilaku orang tuanya. Sopan santun harus diajarkan sejak anak masih kecil, termasuk sikap kepada kakek dan nenek. Hal ini menjadi salah satu tanggung jawab orang tua.

Mashobiha sangat senang diajak berlibur ke tempat kakek dan nenek di kampung. Ia membayangkan bisa jalan-jalan dan bermain di sawah sepuasnya.

Di sepanjang perjalanan, Mashobiha bertanya kepada ibunya, “Ibu, kita harus menghormati kakek dan nenek, ya?”

“Iya, betul, Sayang,” jawab Ibu.

“Mengapa kita perlu menghormati mereka?” tanyanya lagi.

“Kita perlu menghormati kakek dan nenek karena mereka adalah sesepuh dan orang tua dari Ibu. Keduanya berperan sangat penting dalam mendidik ibu selama ini. Jadi, kamu harus bersikap sopan dan menunjukkan rasa hormat. Misalnya, dalam mengambil makanan, kita mempersilakan kakek dan nenek mengambil terlebih dahulu. Termasuk tidak boleh berbicara kasar atau keras kepada mereka. Saat berhadapan, kamu juga harus berlatih ekstra sabar karena terkadang kakek dan nenek bisa bersikap seperti anak kecil atau mudah tersinggung,” jelas Ibu.

“Oh... begitu ya, Bu. Baik, Bu, terima kasih banyak penjelasannya,” ucap Mashobiha sambil mengangguk.

“Iya, Nak, sama-sama,” kata Ibu sambil mengusap kepala Mashobiha.