Anak-anak biasanya mencontoh perilaku orang tuanya. Sopan santun harus diajarkan sejak anak masih kecil, termasuk sikap kepada Kakek dan Nenek. Hal ini menjadi salah satu tanggung jawab dari orang tua. 

Mashobiha sangat senang diajak berlibur ke tempat Kakek dan Nenek di kampung. Ia membayangkan bisa jalan-jalan dan bermain di sawah sepuasnya. 

Di sepanjang perjalanan, Mashobiha bertanya kepada ibunya, “Ibu, kita itu harus menghormati Kakek dan Nenek, ya?” 


“Iya, betul, Sayang,” jawab Ibu. 

“Mengapa sih, perlu menghormati?” tanyanya lagi. 

“Kita perlu menghormati Kakek dan Nenek karena mereka adalah sesepuh dan orang tua dari Ibu. Keduanya berperan sangat penting dalam mendidik ibu selama ini. Jadi, kamu harus bersikap sopan dan menunjukkan rasa hormat. Misalnya dalam mengambil makanan, maka kita mempersilahkan Kakek dan Nenek untuk mengambil terlebih dahulu. Termasuk tidak boleh berbicara kasar atau keras kepada Kakek dan Nenek. Selanjutnya, saat berhadapan dengan Kakek dan Nenek, kamu harus berlatih ekstra sabar. Bisa saja Kakek dan Nenek akan berubah dan bersikap seperti anak kecil. Dalam konteks tertentu terkadang juga menjadi mudah tersinggung,” jelas Ibu. 

“Oh … begitu ya, Bu. Baik Bu, terima kasih banyak penjelasannya,” ucap Mashobiha sambil manggut-manggut tanda mengerti. 

“Iya, Nak, sama-sama,” kata Ibu sambil mengusap kepala Mashobiha.