Teman Baru

Pada suatu hari, hiduplah seekor anjing yang sangat lucu bernama Teci. Ia tinggal di rumah yang mewah. Namun, Teci selalu merasa kesepian karena tuannya jarang mengajaknya bermain.

Suatu ketika, Teci melihat seekor kucing memasuki halaman rumahnya. Wajahnya heran, karena selama ini tidak pernah ada yang masuk halaman rumah. Ia segera berlari menghampiri kucing itu.

“Hei, kamu!” teriak Teci.
“Tolong, jangan sakiti aku!” ujar kucing itu dengan ketakutan.

Teci yang selalu merasa kesepian ingin menjadikan kucing tersebut sebagai temannya. Ia mendekat, menenangkan kucing itu, dan mengajaknya berkenalan.

“Tenang, aku hanya ingin berkenalan denganmu,” sapa Teci dengan lembut.

“Sake,” jawab kucing itu.

“Kamu mau berteman denganku?” tanya Teci pada Sake.

“Kamu adalah seekor anjing yang hidup dengan kemewahan. Kita tidak pantas berteman. Aku hanya seekor kucing jalanan yang tidak punya rumah,” ujar Sake sambil menundukkan kepala.

“Tidak, kamu salah. Hidupku memang mewah, tapi aku merasa kesepian. Aku hanya butuh teman,” jelas Teci dengan tatapan sedih.

“Apa aku harus memanggilmu seekor anjing?” tanya Sake.

“Teci,” jawab Teci.

“Mulai sekarang, aku akan menjadi temanmu. Ayo, kita bermain mengelilingi halaman rumahmu!” ajak Sake dengan semangat.

“Ayo!” seru Teci dengan gembira.

Akhirnya, Teci memiliki teman baru. Ia tidak lagi merasa kesepian. Berkat Sake, kehidupan Teci menjadi berubah. Mereka menjadi teman dekat yang akrab.