Uswah rajin ke masjid untuk salat Magrib. Setelah itu, dilanjutkan dengan mengaji Al-Qur’an sampai salat Isya. Sebelum berangkat ke masjid, temannya yang bernama Syifa selalu menghampirinya. 

“Asalamualaikum, Uswah, ayo kita berangkat!” seru Syifa dari pagar depan rumah. 

“Waalaikumsalam, iya Shifa,” jawab Uswah. 

Mereka berdua sudah mengenakan mukena bagian atas dan bergegas ke Masjid. 

Malam itu Ustazah Ahsadah mengajari hukum bacaan tajwid. Anak-anak yang mengaji pada malam itu terlihat sangat senang karena mendapatkan ilmu baru. Tajwid merupakan bahasa Arab dan berasal dari kata jawwada.  Jadi, jika AlQur’an dibaca dengan tajwid maka akan menjadi bagus. Tajwid bisa diartikan mengeluarkan huruf dari tempatnya dengan benar dan memberikan sifat-sifat yang dimilikinya. Ilmu tajwid adalah cara pengucapan dan pelafalan. Hal ini seperti memahami Idzhar Halqi, Idgham Bighunnah, Idgham Bilaghunnah, Idgham Mitslain/ Mimi,  Iqlab, Idzhar wajib/ mutlak, Idzhar Syafawi, Ikhfa haqiqi, Ikhfa syafawi, serta Qalqalah. 

“Kita sudah belajar membaca dengan tartil ya, Syifa?” tanya Uswah. 

“Iya, alhamdulillah kita juga paham makhrojul huruf dan tahu kapan kita harus berhenti atau lanjut saat membaca. Tartil itu artinya perlahan-lahan. Ada keistimewaan pahala tersendiri bagi yang membaca dengan tartil.” jawab Uswah kemudian. 

Uswah yang salihah mencintai Al-Qur’an dengan rajin membaca, memahami artinya, mendengarkan, serta mengamalkan kandungan Al-Qur’an.