Uswah Cinta Al-Qur’an

Uswah rajin ke masjid untuk salat Maghrib. Setelah itu, ia mengaji Al-Qur’an sampai salat Isya.

Sebelum berangkat, temannya Syifa menghampirinya.
“Asalamualaikum, Uswah, ayo kita berangkat!” seru Syifa dari pagar depan rumah.
“Waalaikumsalam, iya Syifa,” jawab Uswah.

Mereka berdua sudah mengenakan mukena bagian atas dan segera bergegas ke masjid.

Malam itu, Ustazah Ahsadah mengajari hukum bacaan tajwid. Anak-anak yang mengaji terlihat sangat senang karena mendapatkan ilmu baru.

Tajwid berasal dari bahasa Arab, yaitu kata jawwada. Jika Al-Qur’an dibaca dengan tajwid, bacaan menjadi bagus. Tajwid berarti mengeluarkan huruf dari tempatnya dengan benar dan memberikan sifat-sifat yang dimiliki huruf tersebut. Ilmu tajwid adalah cara pengucapan dan pelafalan huruf.

Beberapa contoh hukum tajwid adalah Idzhar Halqi, Idgham Bighunnah, Idgham Bilaghunnah, Idgham Mitslain/Mimi, Iqlab, Idzhar Wajib/Mutlak, Idzhar Syafawi, Ikhfa Haqiqi, Ikhfa Syafawi, serta Qalqalah.

“Kita sudah belajar membaca dengan tartil ya, Syifa?” tanya Uswah.
“Iya, alhamdulillah, kita juga paham makhrojul huruf dan tahu kapan harus berhenti atau lanjut membaca. Tartil artinya perlahan-lahan. Membaca dengan tartil memiliki keistimewaan pahala tersendiri,” jawab Syifa.

Uswah yang salehah mencintai Al-Qur’an dengan rajin membaca, memahami artinya, mendengarkan, serta mengamalkan kandungan Al-Qur’an.